---
aliases:
- あん摩マツサージ指圧師、はり師、きゆう師等に関する法律
as_of: '2025-01-01'
domain: []
egov_class: []
egov_law_id: 322AC0000000217
id: JPLAW:322AC0000000217
law_id: 322AC0000000217
law_no: 昭和二十二年法律第二百十七号
links:
  egov: https://laws.e-gov.go.jp/law/322AC0000000217
official_title: あん摩マツサージ指圧師、はり師、きゆう師等に関する法律
promulgation_date: '19471220'
tags:
- あん摩マツサージ指圧師、はり師、きゆう師等に関する法律
tier: 1
title: あん摩マツサージ指圧師、はり師、きゆう師等に関する法律
---

# あん摩マツサージ指圧師、はり師、きゆう師等に関する法律

## 本則（54条）

- [[本文/第1条.md|第1条]]
- [[本文/第2条.md|第2条]]
- [[本文/第3条.md|第3条]]
- [[本文/第3条の2.md|第3条の2]]
- [[本文/第3条の3.md|第3条の3]]
- [[本文/第3の3の2条.md|第3の3の2条]]
- [[本文/第3条の4.md|第3条の4]]
- [[本文/第3条の5.md|第3条の5]]
- [[本文/第3条の6.md|第3条の6]]
- [[本文/第3条の7.md|第3条の7]]
- [[本文/第3条の8.md|第3条の8]]
- [[本文/第3条の9.md|第3条の9]]
- [[本文/第3条の10.md|第3条の10]]
- [[本文/第3条の11.md|第3条の11]]
- [[本文/第3条の12.md|第3条の12]]
- [[本文/第3条の13.md|第3条の13]]
- [[本文/第3条の14.md|第3条の14]]
- [[本文/第3条の15.md|第3条の15]]
- [[本文/第3条の16.md|第3条の16]]
- [[本文/第3条の17.md|第3条の17]]
- [[本文/第3条の18.md|第3条の18]]
- [[本文/第3条の19.md|第3条の19]]
- [[本文/第3条の20.md|第3条の20]]
- [[本文/第3条の21.md|第3条の21]]
- [[本文/第3条の22.md|第3条の22]]
- [[本文/第3条の23.md|第3条の23]]
- [[本文/第3条の24.md|第3条の24]]
- [[本文/第3条の25.md|第3条の25]]
- [[本文/第4条.md|第4条]]
- [[本文/第5条.md|第5条]]
- [[本文/第6条.md|第6条]]
- [[本文/第7条.md|第7条]]
- [[本文/第7条の2.md|第7条の2]]
- [[本文/第8条.md|第8条]]
- [[本文/第9条.md|第9条]]
- [[本文/第9条の2.md|第9条の2]]
- [[本文/第9条の3.md|第9条の3]]
- [[本文/第9条の4.md|第9条の4]]
- [[本文/第9条の5.md|第9条の5]]
- [[本文/第10条.md|第10条]]
- [[本文/第11条.md|第11条]]
- [[本文/第12条.md|第12条]]
- [[本文/第12条の2.md|第12条の2]]
- [[本文/第12条の3.md|第12条の3]]
- [[本文/第13条.md|第13条]]
- [[本文/第13条の2.md|第13条の2]]
- [[本文/第13条の3.md|第13条の3]]
- [[本文/第13条の4.md|第13条の4]]
- [[本文/第13条の5.md|第13条の5]]
- [[本文/第13条の6.md|第13条の6]]
- [[本文/第13条の7.md|第13条の7]]
- [[本文/第13条の8.md|第13条の8]]
- [[本文/第13条の9.md|第13条の9]]
- [[本文/第14条.md|第14条]]

### 現行附則

- [[附則/昭和三九年六月三〇日法律第一二〇号.md|昭和三九年六月三〇日法律第一二〇号]]
- [[附則/昭和三六年一一月一六日法律第二二九号.md|昭和三六年一一月一六日法律第二二九号]]
- [[附則/昭和二八年八月一五日法律第二一三号.md|昭和二八年八月一五日法律第二一三号]]
- [[附則/昭和二六年四月一日法律第一一六号.md|昭和二六年四月一日法律第一一六号]]
- [[附則/昭和四五年四月一四日法律第一九号.md|昭和四五年四月一四日法律第一九号]]
- [[附則/昭和二八年一月二〇日法律第三号.md|昭和二八年一月二〇日法律第三号]]
- [[附則/平成三年四月二日法律第二五号.md|平成三年四月二日法律第二五号]]
- [[附則/平成一八年六月二日法律第五〇号.md|平成一八年六月二日法律第五〇号]]
- [[附則/令和四年六月一七日法律第六八号.md|令和四年六月一七日法律第六八号]]
- [[附則/昭和三〇年八月一二日法律第一六一号.md|昭和三〇年八月一二日法律第一六一号]]
- [[附則/昭和二五年三月二八日法律第二六号.md|昭和二五年三月二八日法律第二六号]]
- [[附則/昭和三三年四月二二日法律第七一号.md|昭和三三年四月二二日法律第七一号]]
- [[附則/昭和五七年七月二三日法律第六九号.md|昭和五七年七月二三日法律第六九号]]
- [[附則/昭和四七年六月二四日法律第九九号.md|昭和四七年六月二四日法律第九九号]]
- [[附則/昭和三七年九月一五日法律第一六一号.md|昭和三七年九月一五日法律第一六一号]]

### 制定時附則（全6条）

- [[附則/制定時附則/第15条.md|第15条]]
- [[附則/制定時附則/第16条.md|第16条]]
- [[附則/制定時附則/第18条.md|第18条]]
- [[附則/制定時附則/第18条の2.md|第18条の2]]
- [[附則/制定時附則/第19条.md|第19条]]
- [[附則/制定時附則/第19条の2.md|第19条の2]]
